Parte1
	Fase1 - Analise 
		relatorio adicionar:
			Adicionadas as dimensões IntervaloRendimento e IntervaloIdade
			Fururos melhoramentos: 
				dataFim da dimensao cliente (scd) espelhar a alteração do objecto oltp que foi alterado (pessoa/cliente/moranda/infodemografica)			
	Fase2 - ETL SSIS
		Pre-ETL: Copia (selectiva?) do OLTP e só aí correr o ETL ToDo 
		Adicionada tarefa para processamento dos cubos DONE
Parte2
	Fase3 - Cubos SSAS ToComplete
		1)Data Sources DONE
			Data Staging BIT.ds
		2)Data Source View ToComplete
			Financeiro.dsv DONE 
			Operacoes.dsv DONE				
		3)Cubes ToComplete
			Financeiro.cube(ToDo)
				Add BI
					Define account intelligence (Custo=Expense;Proveito=Income) DONE 
					Dimension Meses como Time DONE
				Identificar correctamente o tipo de armazenamento para cada um do(s) cubo(s); [Enunciado]  
					Molap -> Explicar porque no relatorio ToDo
				Criar métricas calculadas & Identificar a função de agregação para cada métrica definida; [Enunciado]
					Calculations  NA???
				Identificar e implementar as hierarquias necessárias para dar suporte aos requisitos do sistema; [Enunciado] 
					Mes.AnoTrimMes DONE
					Rubrica.ClasseNome DONE
				Definir relações entre atributos, percebendo o impacto que estas têm na geração de pré-agregados; [Enunciado]
					Mes.Mes-Trim-Ano DONE
						Imapacto -> Relatorio ToDo
					Rubrica.Nome-Classe DONE
						Imapacto -> Relatorio ToDo
				Desenhar e implementar pré-agregados; [Enunciado] DONE
				Criar perspectivas de análises relevantes no domínio do problema. [Enunciado] NA
			Operacoes.cube(ToDo)
				Add BI DONE
					Dimension Data como Time DONE
					Dimension Morada como geography DONE
					Dimension Cliente como Costumer DONE
				Identificar correctamente o tipo de armazenamento para cada um do(s) cubo(s); [Enunciado]
					Molap -> Explicar porque no relatorio ToDo
				Criar métricas calculadas & Identificar a função de agregação para cada métrica definida; [Enunciado]
					Calculations ToDo???
				Identificar e implementar as hierarquias necessárias para dar suporte aos requisitos do sistema; [Enunciado] DONE
					Data.dim DONE
					Hora.dim DONE
					Funcionario.dim DONE
					Servicos.dim ???? FAZ SENTIDO EXISTIR??? todo Apagar?
					Morada.dim DONE
					IntervaloIdade.dim DONE
					TipoServico.dim DONE
					IntervaloRendimento.dim DONE
					Cliente.dim DONE
				Definir relações entre atributos, percebendo o impacto que estas têm na geração de pré-agregados; [Enunciado] DONE
					Data.dim DONE
					Hora.dim DONE
					Funcionario.dim DONE
					Servicos.dim ???? FAZ SENTIDO EXISTIR??? todo Apagar?
					Morada.dim DONE
					IntervaloIdade.dim DONE
					TipoServico.dim DONE
					IntervaloRendimento.dim DONE
					Cliente.dim DONE
				Desenhar e implementar pré-agregados; [Enunciado] DONE
				Criar perspectivas de análises relevantes no domínio do problema. [Enunciado] DONE
					Entregas de Funcionarios DONE
					Servicos de Clientes DONE
	Fase4 - Interrogar ToDo	
		• Criar interrogações que apresentem a informação de forma perceptível aos analistas;
		• Implementar interrogações que facilitem a parametrização;
		• Utilizar o Excel como cliente do SSAS, considerando também interrogações ad-hoc;
		• Implementar correctamente Named Sets nas interrogações MDX;
		• Escolher correctamente o tempo de vida e localização de membros calculados que suportem as funcionalidades pretendidas;
		• Saber utilizar funções MDX, especialmente a função Filter, Parallel-Period, e funções de navegação (e.g. Parent);	
		Operacoes:
			As análises pretendidas consistem na observação da evolução das entregas por
			tipo, loja, região, freguesia, cliente*, ano, mês, trimestre, semana, dia da
			semana e hora do dia. Serão efectuadas análises sobre o número de entregas
			por estafeta, quantas ficam pendentes e o qual número médio de tentativas
			necessárias para efectuar a entrega. É também importante saber o número
			de entregas programadas cujo horário não é cumprido. [Enunciado] ToDo
			• O volume de facturação realizado em 2012, por mês e tipo de entrega, 
			contabilizando apenas as freguesias da Baixa Pombalina;(http://pt.wikipedia.org/wiki/Baixa_de_Lisboa)
				Madalena
				Mártires
				Sacramento
				Santa Justa
				São Nicolau
				São Cristóvão
				São Lourenço *Não existe no OLTP para Lisboa>Lisboa
					DONE MDX,xlsx
			• O número de entregas médio por horas do dia no último mês;
			• A percentagem de crescimento das entregas urgentes, no último trimestre,
			para as freguesias com volume de facturação superior a 1500 e;
			• O estafeta que mais entregas programadas fez fora de horas no último
			mês;		
		Financeiro:
			Pretende-se também disponibilizar informação sobre o balanço mensal, que
			engloba os custos salariais (em bruto), os custos fixos (excel) e o valor dos pagamentos.
			Pretende-se efectuar análises por mês, trimestre ano tipo de custo.	[Enunciado] ToDo	  		

*Normalmente os clientes são segmentados segundo os seus rendimentos. Geralmente
assume-se a categorização nas classes alta (A), média-alta (B), média (C1), média-baixa
(C2) e baixa (D). No entanto, podem ser feitas análises onde entram outras variáveis sóciodemográficas,
como por exemplo, o género e idade		
		